===== PAGE 1 =====
 
Fecha del informe 1 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
   
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Información General  
El ingeniero MARVIN RICARDO TORO en representación de  SITE–CONNECTION, 
empresa especializada en el desarrollo de soluciones  tecnológicas y software a la medida, 
se complace en ofrecer su propuesta de servicios para el desarrollo de un software 
administrativo con el objetivo de gestionar el registro de pagos estudiantiles.  
 
El aplicativo tendrá como nombre CONFIA por las siglas de Control Financiero Académico 
Objetivo 
Diseñar y desarrollar un sistema web, dinámico y seguro, para modernizar y centralizar toda 
la administración de los registros de pagos estudiantiles , facturación y cobros. Permitiendo 
de esta manera una fácil creación, búsqueda, edición, auditoria y generación de reportes de 
todos los pagos pendientes y ya realizados.  
Objetivos Específicos 
☐ 1. Administrar los estudiantes de la institución.  
☐ 2. Gestionar los responsables de pago de cada estudiante. 
☐ 3. Administrar los conceptos de pagos (Colegiatura, matricula, transporte, etc). 
☐ 4. Administración de usuarios administrativos y control de acceso. 
☐ 5. Administrar los pagos y estados de cuenta pendientes. 
☐ 6. Generación de reportes financieros. 
7. Descarga de archivos CSV, Excel 
8. Registro automático de la facturación por cada pago. 
9. Gestión de facturación y su complimiento con el SAR. 
10. Control de abono de pagos, pagos parciales y promesas de pago.  
===== PAGE 2 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 2 
11. Gestión automática de cobros atrasados y notificaciones.  
12. Elaborar manuales técnicos del diseño lógico y físico del sistema. 
13. Realizar la implementación de la aplicación en los servidore.  
14. Brindar las capacitaciones al personal administrativo.  
15. Transferencia tecnológica al departamento de sistemas.  
Módulos del Sistema Control de Pagos  
☐ 1. Módulo de Acceso y seguridad: Gestión de usuarios, roles y permisos. 
☐ 2. Módulo de Gestión Organizativa: Modalidades, grados, secciones, etc. 
☐ 3. Módulo de Configuraciones: Para la gestión de facturación CAI, etc.  
☐ 4. Módulo de Estudiantes y Responsables: Registrar y asociar responsables de 
pagos con estudiantes.  
☐ 5. Módulo de Conceptos de pago:  Crear los productos a pagar (matricula, etc).  
☐ 6. Módulo de Becas y Descuentos: Administración de los tipos de becas existentes. 
☐ 7. Módulo de PAGOS: Gestión completo del registro de pago.  
☐ 8. Módulo de Promesas: Administración de las promesas de pago realizadas.  
☐ 9. Módulo de Cobros: Administración de las notificaciones por atraso de pago. 
☐ 10. Módulo de Facturación: Gestión completa del proceso de facturación.  
☐ 11. Dashboard General: Panel principal para los administradores. 
☐ 12. Módulo de Estadísticas: Gestión de reportes en EXCEL y PDF.  
Módulo de Acceso 
Este módulo resulta fundamental para mantener un control eficiente sobre las personas 
usuarias que acceden al sistema. Además, proporciona el primer nivel de seguridad, 
permitiendo el ingreso únicamente a quienes estén registradas y cuenten con una clave 
encriptada. Así, se garantiza la protección y confidencialidad de la información dentro de 
la plataforma.          
===== PAGE 3 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 3 
Módulo de Gestión Organizativa 
Este módulo brindará la gestión necesaria para la creación, edición y eliminación de las 
áreas organizativas como departamentos, áreas, modalidades, cursos, grados, y 
secciones se requieran integrar.   
Esto permitirá realizar filtros de búsquedas en el Sistema para que los usuarios 
administrativos realicen búsquedas específicas de los registros , además de facilitar la 
creación de reportes estadísticos mediante filtros de áreas y modalidades. 
Configuraciones Generales 
Desde este módulo se podrán administrar tod as las configuraciones que se requieren 
para el funcionamiento de en los distintos módulos, como ser las monedas y métodos de 
pago, los datos de configuración de facturación, los años, parciales, impuestos, etc.   
También puede agregarse otras configuraciones que pueden ser de utilizad para los 
filtros de reportes. 
Módulo de Estudiantes y Responsables 
Este módulo ofrece la posibilidad de realizar registros de los datos estudiantiles, además 
de poder registrar y asignar uno o varios responsables de sus pagos.  
Este módulo será el responsable de recolectar toda la información básica y necesaria 
que un estudiantes o responsable debe brindar para el funcionamiento del sistema, como 
correo o teléfono.  
Este módulo será un equivalente de la matricula actual de la institución. Cada estudiante 
estará registrado en el grado y sección correspondiente al presente año.  
Módulo de Conceptos de Pago 
Este módulo permite la creación, edición, consulta y eliminación de todos los productos 
y servicios disponibles que ha sido creado por la administración y que serán motivos de 
pago por los representantes.  facilitando así su administración y actualización constante.  
===== PAGE 4 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 4 
Además, integra potentes filtros de búsqueda que agilizan la localización de los diferentes 
pagos existentes  según diversas categorías, asignaciones o fechas de creación , 
optimizando la experiencia de las personas usuarias y mejorando la eficiencia en la toma 
de decisiones relacionadas con los pagos dentro del sistema. 
Módulo de Becas y Descuentos 
El Módulo permite la creación de descuentos específicos, en fechas o pagos específicos 
, además de gestionar las becas institucionales, brindando un panorama claro de los 
usuarios que gozan de este beneficio además de sus implicaciones financieras. 
Módulo de Pagos 
 
Este módulo es el centro principal del sistema, desde aquí se visualizarán y registrarán 
todos los pagos de la organización. Este módulo será de fácil manejo y brindará 
información actualizada sobre los procesos de atraso y pagos pendientes.  
El módulo contara con filtros de búsquedas específicos que ayudaran a la revisión. 
En la primera etapa deseo que un módulo de pagos para  la administración y sus usuarios 
de conta bilidad, los cua les podrán registrar los pagos que s e lleguen a realizar en la 
oficina de manera presencia  en efectivo o con tarjeta , o registrar l os pa gos que por 
transferencias bancarias hayan realizado y se les notificó. La idea es tener este módulo 
de administración en un servidor independiente.   
Pero también deseamos tener un portal web  desde el cual el padre de familia pueda 
ingresar con el correo su correo personal y visualizar los hijos o estudiantes que tenga 
asignado como encargado, podrá ver su administración de pagos realizados y sus pagos 
faltantes.  Este portal si estará en otro servidor web para que sea accesible  por los 
padres.   
Un objetivo futuro es crear una app para los padres de familia, que puedan realizar y ver 
lo mismo que en el portal web. En este portal y versión móvil también se tiene pensado 
ofrecer comunicación con las oficinas de la institución y poder recibir solicitudes de 
===== PAGE 5 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 5 
documentos estudiant iles, como constancias de matrícula, de pago, de conducta, 
certificaciones, etc., además de poder enviar justificaciones de inasistencia. 
En el portal de los padres se pretende enlazar una pasarela de pago con el banco de la 
institución para la realización de estos pagos.  
 
La razón de esta separación de servidores, es para mantener una seguridad en la 
información, la administración desea en lo posible tener separada o alejada el acceso de 
los padres o estudiantes a los módulos administrativos, puedes recomendarme una mejor 
estrategia para lograr este objetivo , no tengo un equipo de trabajo, seré el único 
desarrollador del sistema para que lo tomes en cuenta.  
Módulo de Promesas 
El Módulo de promesas de pagos, será el encargado de registrar los compromisos de 
pagos que ha confirmado un responsable de pago, podremos ver el historial de los 
compromisos realizado anteriormente, además de tener alertas que nos indiquen sobre 
los compromisos no realizados. 
 
Módulo de cobros  
Desde este módulo se podrán configurar de manera automática las notificaciones que 
se enviarán por correo electrónico a los responsables de pagos, para los casos de 
pagos en estado de retraso.  
De igual manera se verá todo el historial de notificaciones realizadas.  
Módulo de Facturación  
Este Modulo permitirá llevará el control de la facturación interna de la institución, 
pudiendo realizar una factura por cada pago realizado, y generando los reportes de 
facturación necesarios para el área de contabilidad.  
 
===== PAGE 6 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 6 
Módulo de Dashboard 
Proporcionar una asistencia virtual inmediata y automatizada para resolver consultas 
frecuentes, brinda al usuario un resumen estadístico de todo lo ocurrido en sistemas, esta 
pensado para la alta gerencia y contara con filtros de ayuda por fechas y modalidades. 
Entre los principales beneficios del Dashboard general serán: 
• Monitoreo centralizado: Brinda indicadores, alertas y accesos directos a las 
funciones principales, lo que favorece la toma de decisiones informadas y la 
gestión eficiente de procesos. 
• Mejora de la experiencia de uso: Ofrece una interfaz amigable que reduce la curva 
de aprendizaje y facilita la adaptación al sistema, incluso para quienes lo utilizan 
por primera vez. 
 
 
Módulo de Estadísticas y Reportes 
Este módulo estará dedicado a la visualización gráfica y analítica de los datos recopilados 
a través de los distintos formularios del sistema, permitiendo a los trabajadores de la 
organización generar reportes, identificar tendencias y tomar decisiones basadas en 
datos reales. 
Mejora en la toma de decisiones: Permite analizar información clave y detectar patrones 
para implementar acciones más efectivas. 

===== PAGE 7 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 7 
Transparencia y rendición de cuentas: Facilita el acceso a resultados y métricas, 
promoviendo una gestión abierta y verificable. 
  
Estilos de Interfaces 
Como recomendación fundamental para este proyecto, se sugiere implementar una interfaz 
que destaque por su limpieza visual, claridad en la disposición de los elementos y una 
experiencia amigable para las personas usuarias.  
Es esencial que sea responsiva, adaptándose eficientemente a diferentes dispositivos, y que 
adopte un estilo administrativo que facilite la gestión y el acceso a la información. La inclusión 
de grids o tablas dinámicas permitirá organizar los datos de mane ra intuitiva y flexible, 
mientras que el uso de iconos y colores descriptivos contribuirá a una navegación más 
sencilla y a la rápida identificación de funciones y módulos dentro del sistema. 

===== PAGE 8 =====
 
Desarrollo de Sistema Administrativo 
SISTEMA DE GESTION DE PAGOS ESTUDIANTILES. 
Fecha del informe 8 
Interfaz de Ejemplo: 
 
